[기찻길 건널목 신호등 소리]
(용석) 으으으으...
(정우) 나오시라고!
[용석 미친 듯한 웃음]
[호루라기 소리]
하하, 하...
[긴장감 있는 음악]
(용석) 오늘...
오늘이 제일로 재밌었어!
하하하하!
아하하하하!
감사합니다
(제이미) 저 사람이 미쳤나
[용석 미친 듯한 웃음]
[기차 기적 소리]
(용석) 어?
이게 바로 내 스타일이야!
(정우) 어이, 비켜!
- (정우) 나오라고!
- (용석) 이제 전부
사라질지어다!
- (용석) 이야아아아압!
- (정우) 비켜!
- (제이미) 안 돼!
- (지완) 팀장님!
[쿵 소리]
[의미심장한 음악]
[제이미 거친 숨소리]
(혜원) 그럴 때가 있다
아무 일도 일어나지 않았는데
아무 것도 모르면서 불안해지는 때
(혜원) 판타지 같은 생각을 해 봤어요
나쁜 짓 한 놈들이
죄책감을 느끼고 자살한 거죠
이번에 최용석까지
(정우) 판타지라기보다는
거의 동화 수준인데? 그 정도면
(혜원) 아, 그렇죠?
다른 사람들이야 그렇다 치고
대낮에 성폭행을 하던 최용석이
갑자기 죄책감을 느꼈다는 게
말이 안 되니까
(정우) 아, 죄책감보다는 자살이 더
동화적인 파트란 얘기야, 내 얘기는
(지욱) 어이구! 어이구, 어이구, 어이구!
어이구! 괜찮아?
어디 많이 안 다친 것 같아서 아쉽네
(혜원) 아, 이 인간이 진짜!
우리 업무 보는 중인데
이러면 공무 집행 방해입니다
(지욱) 아하하하하, 참 나...
아이구! 일을 좀 제대로 하면서
공무 집행이라는 단어를 썼으면 좋겠네?
도정우 경정님
쳇...
(혜원) 저게...
(정우) 쓸데없는 데 힘 빼지 마
저 인간 방금 일부러 부딪혔어요
왜 쓸데가 없어요?
이지욱은 경찰만 보면
못 잡아먹어서 안달이고
내가 경찰인데!
검찰한테도 그러잖아
하! 아니
내가 지나가는 사람 머리 팍 치고
(혜원) 팀장님 머리 팍 치면
화 안 내실 거예요?
누가 이유 없이 나 싫어하면
제대로 된 이유 하나 만들어 주랬어요
조만간 진짜 빡센 이유 하나
만들어 줄라니까, 이씨...
[흥미진진한 음악]
후! 후!
(혜원) 백승재 때도 좀 그렇긴 했는데
최용석 때 확실해진 게 있어요
이상하긴 해요
딱 짚어서 '이거다'라고 말은 못 하겠는데
뭔가 위화감이...
(정우) 응, 사람이라면
꼭 있어야 할 게 없거든
(혜원) 꼭 있어야 하는 거?
(정우) 응
이거 좀 들고 있어 볼래?
(혜원) 으헉! 어!
어어!
아아아악!
(정우) 아아악! 악!
잠깐, 머리! 아아아악!
아악! 머리, 머리, 머리!
아악, 머리, 머리!
- (혜원) 아, 죽고 싶어요?
- (정우) 안 죽고 싶으니까 붙잡았겠지!
머리카락 다 빠지는 줄 알았네 진짜!
아이씨, 이런 거
우리 사건 사망자들한테는
이런 반응이 없어
하, 자살인가 보네!
죽고 싶어서 그랬나 보네!
내가 지금 반사적으로 손을 뻗지 않았어?
생각하기도 전에
몸이 먼저 움직였던 것 같은데
(정우) 이런 걸 바로 본능
[긴장되는 음악]
반사신경이라고 하는 게 좋으려나?
아이씨, 머리 아파
(정우) 사람은 자기 몸을
완벽하게 지배 못 해
물에 빠져서 죽으려고 했던 사람도
숨이 막히기 시작하면
버둥대기 마련이거든
그런데...
일어서면 발이 닿는 수영장에 뛰어들어서
죽은 사람이 자살이다? 응?
(정우) 그 얘기는 접싯물에 코 박고도
죽을 수 있다는 뜻이라는 거
- (혜원) 못 죽어요?
- (정우) 응? 응, 해 봐
달려오는 기차에 뛰어든 경우는요?
하아...
(정우) 내가 기차보다
더 위험한 것도 아닌데...
너도 감는 눈을 왜 최용석은 안 감았을까?
그, 그러네?
(정우) 야, 거기 방금 전에 봤어
다시 확인하는 거예요 철저하게 하려고
약이라도 한 걸까요?
(유라) 안 했어
이런 식으로 기차에 뛰어들 정도면
메스칼린을 들이부어야 하는데, 전혀!
가지고 온 약은 수면제도 아니고
수면유도제야
처방전 없이도 살 수 있고
어, 효과도 그닥? 별로?
요즘은 경찰 DB보다
일반인 휴대폰 카메라가 더 무서워
이야! 대단하지?
내가 부검하지 않았으면
이거 백퍼 환각 상태인데
약 아닌 거 확실해요?
응, 얼굴을 봐, 멀쩡하잖아
(유라) 현장에 있었다며?
환각 상태인 놈들은
눈 감고 봐도
환각 상태인 게 딱 보여
중독자인 경우엔 특히 더
눈동자부터가 아예 다르니까
감정 기복 심하고
우울, 불안
산만, 예민
못 알아볼 수가 없어
(직원) 1,100원입니다
[동전 떨어지는 소리]
아이씨, 뭐야? 저거
(남자1) 또라이 같은 게 약 먹었나
(병철) 국립대 교수가...
대낮에 여자를 성폭행하려다가
경찰에 쫓겨 기차에 치여 죽었다
그런데 이게 살인이다?
범인이 경찰이네
(택조) 살인사건이라는 건
이지욱의 주장일 뿐입니다
(정우) 예고대로 사람이 죽는 거니까
자살이나 사고는 아니죠
(병철) 진짜 예고는 맞아?
아, 왜 미친놈이 암호로 보내고 지랄이야!
뭐, 그렇게 어려운 암호는 아니었어요
날짜를 천간지지로, 시간은 이진법으로
(정우) 장소는 전화번호 국번으로
알려줬습니다
(지완) 벌써 어렵지 않냐?
- (혜원) 조용히 해
- (지완) 응
(정우) 천간과 지지는 중국의 율력에서
사용되는 간지로
주로 사주를 볼 때 많이 사용됩니다
천간은 열 개
목, 화, 토, 금, 수
다섯 개의 오행과
청, 적, 황, 백, 흑
다섯 개의 색으로 나누어지며
지지는 자축인묘, 진사오미, 신유술해
열두 개의 동물로 표현이 됩니다
이렇게 천간 하나 지지 하나를 짝지어서
연월일시를 표시하는데
예를 들어서
2020년 9월 4일에 태어난 아이는
경자년 을유월 경술일 생
하얀 쥐의 해, 푸른 닭의 월
하얀 개의 날에 태어난 거죠
(혜원) 아! 그럼...
푸른 닭이 붉은 양 위로
올라간 날이라는 건...
(정우) 푸른 닭 9월 붉은 양은 1일
다음은 더 쉽죠?
이 보석을 1과 0으로 치환해 보면...
(병철) 뭐, 다 똑같이 생겼는데
뭘 1로 치환하고 0으로 치환해?
달라요
(지완) 와, 역시...
우리 팀장님은 이걸 어떻게 풀었지?
저 사람도 정상은 아니야
(병철) 대박...
완전 미친놈 아니야?
- (병철) 야, 이걸 어떻게 구분...
- (혜원) 이진법이네요
0으로 시작하는 숫자는 없으니까
먼저 나오는 게 1이고요
1과 0으로만 돼 있는 숫자를 보면
딱 이진법이잖아요
(정우) 음...
이진법 변환 프로그램
금방 찾을 수 있으니까...
대입을 해 보면, 1530
오후 3시 30분이란 걸
알 수 있습니다
(병철) 오...
(정우) 마지막으로 메시지가 모두
0으로 시작된다는 점에
주목해 볼 필요가 있어요
요즘과 같은 디지털 시대에
글자를 한 글자, 한 글자
오려 붙인 것도 이상하고
띄어쓰기 엉망이죠? 근데...
띄어쓰기, 글자수를 좀 자세히 보시면
02 서울
458 장이동이 되는 겁니다
(병철) 음...
그러니까...
우리가 암호를 풀었다는 거 아니야
제가 풀었다는 겁니다
(병철) 그러니까
네가 풀었으면 경찰이 푼 거야
이야! 우리 능력 있네? 어?
홍보원 연락해
경찰이 암호도 풀었고
다음 사건도 막을 수 있다고
(혜원) 근데 백승재 사건 제보자는
어떻게 호텔이라는 장소를 특정한 거죠?
암호를 풀었지만 결국 알 수 있는 건
동 단위 정도잖아요
(택조) 암호를 풀었다고 해서
범인을 잡을 수 있는 것도 아니니
일단 이 사건 경찰 내부에서
처리하는 걸로 하시죠
왜 범인을 못 잡아? 왜?
여기 이렇게 다 나왔는데
(정우) 범인이 누가 됐든지 간에
현장에 나타나는 것 같진 않습니다
- (병철) 아...
- (택조) 그리고 지금 시선이
'예고 살인'이라는 드라마에
집중되어 있으니
최대한 피해자들의 공통점이
드러나지 않게 하는 게 낫겠습니다
괜히 가진 자들 봐주기네 뭐네
전 국민이 피해망상 증상을
보이기 시작하면...
[휴대 전화 진동음]
(병철) 잠깐만
어
뭐, 뭐?
(병철) 야, 텔레비전 틀어봐, 테레비
- (석필) 몇 번이요?
- (병철) 아, 번호를 내가 어떻게 알아!
채널 XVN! XVN!
(지욱) 예고 살인의 네 번째 피해자는
대학교에서 학생들을 가르치고 있는
교수 최용석 씨였습니다
과연 누가 왜
이런 사건을 저지르는 것인가?
저희 취재진은 의문이 생겼습니다
그리고 놀라운 사실을 발견했습니다
살인은 용납되어서는 안 될 범죄입니다만
그 대상이
사람이 아니라면 어떨까요?
죽은 것이
짐승이라면요?
(피해자) 갑자기 막 덤벼들었어요
꼭 눈에 뵈는 게 없는 사람같이
뭐라더라?
점점 더 막 참을 수 없다고
막 너무 흥분된다고 그랬어요
하, 진짜 끔찍했어요
(지욱) 알고 보니 최용석은
성폭행과 성추행 혐의로
그간 여러 번 고소를 당했고
작년엔 그를 고소했던
제자 중 한 명이 꽃뱀으로 몰려
스스로 목숨을 끊은 바 있습니다
그런가 하면 최근에는
그의 연구실에서 의문의 추락사가
일어나기도 했는데요
말 그대로 제자들에게 최용석은
짐승 그 이상이었던 겁니다
하...
(지욱) 그렇다면
다른 피해자들은 어떨까요?
그들의 공통점이 단지
예고 살인뿐일까요?
조만간 밀착 취재로 돌아오겠습니다
시사를 한층 더 가까이
오늘의 시사 줌 인, 이지욱이었습니다
(기자1) 이지욱 기자가
몇 번이나 경고했는데
경찰청에서 움직이지 않았기 때문에
피해자가 늘어난 게 맞는 겁니까?
(기자2) 피해자들이 경찰이 기소하지 않은
범죄자들이라던데
여기에 대해서 설명해 주실 수 있으신가요?
수단과 방법을 가리지 않는
협조 체제를 구축해
철저한 조사를 통해 사건을
(택조) 조속히 해결하겠으며
아울러 유언비어를 퍼뜨려
사회 불안을 조장하는 행위를
삼가주시길 촉구드립니다
[카메라 셔터음]
(기자3) 그냥 피해자가 아니라는
사실입니까?
[기자들 질문하는 소리]
(기자4) 어떤 외압이 있었던 거 아닙니까?
[기자들의 불만 섞인 소리]
(용식) 거기까지 안 갑니다
변호사님
(우천) 책임지실 겁니까?
이런 식으로 화제가 되다
재단까지 거론되면...
(용식) 책임지죠, 그럼 됩니까?
방금처럼 변호사님이
사건과 재단을 연결해서
떠드시지만 않는다면
지금 아무도 그렇게 생각 못 합니다
(우천) 그냥!
하아...
당장 검색어 내리고 블라인드 걸라고요
그렇게 하면 개돼지도
이상하다 생각을 하겠죠
(용식) 방금까지 보던 정보가 싹 사라지면
오히려 그 정보에 집착한단 말입니다
현재 활발한 커뮤니티
모두 저희가 관리하고 있습니다
보고 있는 게 전부라고
생각하게 만드는 게 중요해요
검색어는 이상하지 않을 정도로 내리고
일단 시야에서 사라지면
검색이 안 되게 처리할 겁니다
블라인드
그렇게 속 보이는 짓 하지 않고도
다른 데로 관심 돌리게 하는 거
그거 일도 아닙니다
저희가 오죽 알아서 잘하겠습니까?
이만 끊습니다
[통화 종료음]
코 앞으로 들이닥치니까
쫄아가지고서는
그래, 이 정도로 잊혀질 얘기지
거 재밌는 거나 보라고
[의미심장한 음악]
(용식) 뭘 보느냐가 팩트를 결정해
그렇다면 우린
뭘 보여 줄지를
결정하면 되는 거야
[키보드 소리]
[오르간 소리]
(용석 처) 그래서 자살인가요?
궁금하잖아요
남편은 잘 여자가 남아있는 한
자살할 사람은 아니거든요
왜요? 남편 잃은 여자 같지 않아서요?
이 정도면...
과하게 애도하는 중이죠
개 쓰레기 같은 인성을 가졌을망정
숨기는 재주는 있었던 사람이에요
그날은 길거리에서 여자를
강간하려고 했다면서요?
아니, 그보다...
기차에 뛰어들었다고요?
건널목도 너무 위험하다고
질색했던 사람인데
별일이네
약물 같은 건 검출되지 않았습니다
(용석 처) 어머?
제가 그 사람이
약을 한다고 말했나요?
발정 난 것 빼고
다른 문제는 전혀 없었어요
상담을 받은 적도 있는데
별말 없었던 거 보면
(지완) 상담요?
의무 기록엔 없던데
(용석 처) 있을 리가 없죠
재임용에 문제가 될 수도 있는데
상담사가 예뻤나...
신나서 다니더라고요
(지욱) 네, 안녕하세요
(노 PD) 아, 형
형, 이거 진짜 괜, 괜찮겠어?
아, 내가 형이 보내준 자료를 봤는데
엄청, 엄청 후덜덜해
아니, 만외건설 박규태는 그렇다고 치고
형, 김영준 부친이 누군지 알지?
DS로펌 대표야, 대표!
아, 나 진짜 이거 건드...
이거 건드려도 되는 건가? 어?
최용석 처남은
강력한 대선 후보야, 서울시장
뒤졌는데 처남은 무슨, 시청률은?
(노 PD) 하...
나 유서 썼어
이거 20% 넘으면 나는 그냥 뭐
심장마비로 바로 사망이야, 어?
재방 광고까지 싹 들어왔어, 형 지금
검색어는?
우리 판이었는데
누가 손을 쓰고 있는 모양이야
도로 찾아오면 되지
가자
(용석 처) 굳이 범인을 잡아서
처벌해야겠다는 생각까지는 없어요
다만...
무슨 일이 일어난 건지는 알아야겠어요
(정우) 자살인지 아닌지가
그렇게 중요합니까?
그걸 알아낸다고 해도
남편분이 살아 돌아오시는 것도 아닌데
궁금한 건
못 참는 성격이라고 해두죠
(정우) 하긴, 평범한 아내라면
남편이 죽었다는 사실보다는
그게 자살인지 타살인지가 훨씬 더...
더, 중요한 법이죠
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 진동음]
- (정우) 어, 왜?
- (혜원) 어디세요?
아, 지금 난리 났다고요!
FBI가 온다고?
FBI가 온다고!
(석필) 정확하게 말씀을 드리면
FBI 출신이고요
현재는 범죄 심리에 관련한
각국의 자문을 받는
범죄 심리 연구소장이랍니다
그게 다예요?
난 또 뭐 이지욱이
뭘 또 터트린 줄 알았어요
[TV 속 지욱 말소리]
(혜원) 이지욱도 뭘 터트리긴 했죠
(지욱) 성폭행 사실이
밝혀지고 있는 가운데
다른 피해자들의 범죄 사실 또한
분명해지고 있습니다
(혜원) 아이씨! 저 새끼 때문이야
자꾸 들쑤셔놓으니까
위에서 우리를 안 믿고
FBI이니 뭐니...
누군지 빨리 와서 해결하면 되는 거지
뭐 어떠냐?
자존심 없어요?
우리가 하던 건데? 우리가 할 건데!
(지완) 야! 팀장님 말씀은
FBI가 오든 CIA가 오든
우리가 빨리 해결할 거니 문제없다는 거지
아니야
(혜원) 아이씨...
나 양키 뒤치다꺼리는 못 해
- (혜원) 안 해!
- (지완) 그러네
외국인이겠네
아이씨, 영어 못하는데, 진짜...
난 원래 코 큰 사람도 싫어해
(석필) 아니, 왜?
남자는 자고로 코가 커야 다...
[여자 비명]
(정우) 뭐 해? 빨리 가봐
(재웅) 마, 만지지 마!
저기요
- (혜원) 괜찮으세요?
- (지완) 너 이 자식!
여자를 함부로 만지고...
아, 저기...
만진 게 저고요
(제이미) 만지지 말라고 소리친 게 이쪽
그런데 이게 만졌다기보다는...
[의미심장한 음악]
(어린 정우) 나는 아무도 없는
텅 빈 거리에 혼자 있어
태양이 하얗게 빛나고 있는데
절대 틀릴 리 없는 시계는
자정을 가리키고 있어
나는 궁금해져
지금은 낮일까?
밤일까?
[천둥소리]
(지완) 야!
(석필) 야!
(정우) 저기요
신분증 좀 봅시다
(제이미) [영어]
(정우) 영어야?
[영어]
(제이미) [영어]
(정우) [영어]
뭐래?
한국에서는 이렇게 입어요
(여자1) 아, 그건...
전에 알바 하던 친구인데
사망했네요?
(제이미) [영어]
- (정우) 성추행을 했고
- (제이미) 아, 내가 성...
(정우) 한쪽이 다른 한쪽을 만졌고
그로 인해 불쾌감을 느낀 사건이니까
성추행이죠
성추행은 피해자 진술이 있어야 돼서
아까 그 도망친 피해자분이 신고하면
소환할 테니까 그때 오...
[의미심장한 음악]
미 대사관 직원과 함께 와요
음, 한국말 잘하네
[긴장감 넘치는 음악]
(석필) 야!
야!
[석필 가쁜 숨소리]
[지완, 혜원 가쁜 숨소리]
(지완) 아...
(혜원) 아, 어디로 간 거야
[레코드 가게 안 음악소리]
(순구) 내가 언제 쥐어터지나
시간만 재고 있었는데
그날이 오늘이구먼
보아하니 진짜 무서운 놈들은 아니었네?
겁나 무서웠거든?
(순구) 눈알 안 뽑혔고
장기 뜯어간 거 없고
무른 놈들이네, 무른 놈들이야
(현수) 안 그래도 다음엔 눈알 뽑는다더라!
약이나 담아줘
입으로 뽑는다는 놈들은 안 무서워
(순구) 진짜 뽑아갈 놈들은 경고도 없이...
이런 곱창으로 십자 꺾기할 새끼가!
- (순구) 왜 5만 원이 비어?
- (현수) 하, 맞다
아까 소독제 사느라 뺐었다
(순구) 빨리 내놔!
(현수) 좀! 쪼잔하게 굴지 마라
영감 나이 되고 하면
후진 양성하고 그러는 거지
후진 양성 같은 소리하고 자빠졌네
내가 애 한번 키워봐서 아는데
검은 머리 짐승은 거두는 게 아니야
(현수) 어레? 나 백현수
정 없이 차가운 도시의 남자
내 이익을 위해서라면
누구든 이용하지
- (순구) 염병한다
- (현수) 흐흐...
(현수) 근데 그럼
영감 애 있다는 거 진짜였어?
숨겨둔 아들 있다고 하던데 진짜야?
뭐 하는 사람인데? 지금 뭐 해?
뭐 하긴? 지가 사람 새끼면
이 시간에 일하고 있겠지
[정우 하품]
[흥미진진한 음악]
(정우) 아이씨!
위험하게 왜 칫솔은 물고 다녀?
절 이렇게
치명적으로 당길 수 있는 인물이
이 청사에 있는 줄은 몰랐습니다
(병철) 내가 얼마나 치명적일 수 있는지
제대로 한번 보여줘? 어?
왜 자꾸 유치장에서 자? 왜?
아, 그거 어떻게 알았어요?
너 집 놔두고
유치장 들어가 자는 거 모르는
(병철) 서울 경찰이 있어?
애들이 불편하다고 난리야!
수감자들은 더 불편하고!
(정우) 괜찮아요?
(병철) 왜 균형 감각은 좋아
더 꼴 보기 싫게
어휴! 어유!
이 거지 꼴을 하고 정말...
경찰 품위를 손상시켜도 유분수지
아니, 왜 이러고 다녀? 왜! 어?
얼씨구?
이건 또 뭐야? 이건
- (정우) 아아!
- (병철) 이씨!
어디서 사려고 그래도
이런 건 못 구하겠다
하아, 지금 밖에 난리 난 거 알지?
뭐, 인터넷도 안 하고
TV도 안 봐서 그닥 잘 몰라요
(병철) 좀 보고 살아, 그러니까!
지금 밖에 난리야, 난리!
제발 나 좀 살려주라
나 지금 대학도 못 간 애들이 둘이야!
내가 지금 핸드폰 전원을 못 켜요!
아, 그 뭐, FBI...
(정우) 박사라고 그랬나?
아무튼 그 얘기 들었습니다
괜찮아요, 같이 일할게요
(병철) 괜찮...
이 새끼가 지금 상황 파악 못 하네
인마, 지금 경찰을 못 믿어서
위에서 외부 인력을 내려 꽂았어!
네가 괜찮은 게 중요해, 지금?
(정우) 아니, 근데 참 희한하네
별별 엽기적인 사건들 다 터져도
이런 일 없었는데 새삼...
(병철) 응? 물도 없이 먹냐?
또 뭔 약이야? 이건
약도 좀 그만 처먹어!
면역력 떨어져...
다음 거 타
아니, 근데...
알려지면 안 되는 윗분들의 사연이 있어서
사건 빨리 종결시키고
그러려고 그런 건 아니겠죠?
아니, 이지욱 기자는
그렇게 생각하는 것 같던데
(정우) 아무리 그래도 우리가 경찰인데
이렇게 쉽게 권력에
놀아나진 않을 거예요, 음...
아이고, 눈 밑 떨리는 거 봐?
왜 그런 표정을 지어요?
이지욱 말이 맞는 것처럼, 응?
아휴...
능력 있는 전문가야
(병철) 윗분이건 아랫분이건
범인 빨리 잡아서
사건 종결시키는 게 네 일이고! 쯧
하아...
아휴...
(정우) 힘내세요
(석필) 변호사 자격증 있다잖아!
FBI 행동분석팀장이었대
심리학 박사고
(혜원) 한국말 못하면 가만 안 둬요
- (석필) 어?
- (지완) 아니, 몇 살인데
변호사에, 심리학 박사에, FBI에
행동분석팀장이야?
야! 50살 넘는 거 아니야?
그 막, 프로파일링이네 뭐네 하면서
우리만 발에 땀나게 뛰는 거 아니냐고!
100m 13초에 못 끊으면
가만 안 둬!
그 미국인이면
막 위아래 없고 그러지 않냐?
지가 팀장님보다 위라고 까불면
어떡하지? 진짜
팀장님 볼 때마다
90도로 인사 안 하면 가만 안 둬
[노크 소리]
(석필) 네
네, 어떻게 오셨어요? 어?
어? 어제...
아, 어제 사건 관련이면 신고된 게
없어서 진술하실 것도 없는데
- (제이미) 저 사람이 미쳤나!
- (혜원) 안 돼!
(제이미) 만진 게 저고요
만지지 말라고 소리친 게 이쪽
근데 이게 만졌다기보다는...
(제이미) 안녕하세요
오늘부터 근무하기로 한
제이미 레이튼입니다
크리미널 사이콜로지 랩에서 왔어요
FBI, 였죠
한국말 잘하고
100m 13초에 끊습니다
[차 문 열리는 소리]
(지욱) 에잇
- (지욱) 하!
- (여자2) 쏘리!
바람이 너무 좋길래
(여자2) 아유
조심성도 많아
앞으로 이지욱 기자님 만나러 올 땐
꽁꽁 싸매고 숨도 안 쉬겠습니다
그보다, 어떻게 알았어?
- (지욱) 뭘
- (여자2) 최용석
(여자2) 그 인간이 그 난장을 칠 줄
알았다고 하면 이상하고
몰랐다고 하면
나한테 쫓아다니라고 했을 리가 없고
(지욱) 말이 길어
(여자2) 죽을 거 알았던 거야?
- (지욱) 아마?
- (여자2) 하
(여자2) 하, 아이고, 무서워라
벼락 맞기 딱 좋네
[지욱 코웃음]
- (여자2) 웃어?
- (지욱) 돈벼락이면 환영이지
- (지욱) 뭐야, 이건
- (여자2) 내가 말한 건물
근처 CCTV 뒤져보니까
꽤 유명인들이 드나들던데
뭐가 더 있을진 모르지
(지욱) 박규태
백승재
- (지욱) 최용석
- (여자2)
김영준은 없어?
시간상 지워졌겠지
그건 좀 시간 간격이 있잖아
(제이미) 4월 19일
XVN의 기자 이지욱은
현장 영상을 받게 되죠
그게 바로 김영준 사건입니다
2월 27일 발생
이때는 그냥 자살 사건인 줄 알았어요
원래 사건과 간격도 있고 해서
당시에는 전혀 주목을 받지 못했죠
그랬는데, 예고가 오죠
박규태 사건
2월 30일
발생 하루 뒤 현장 영상을 받았고
이때 꽤 크게 방송하고
이슈를 끌려고 했으나
관종이라는 평만 들었어요
(석필) 둘 다 누가 봐도 자살인 걸
뭐 예고니 현장 영상이니
소설을 써 대니, 뭐, 쳇
(제이미) 그게 경찰의 공식 입장이었어요?
(지완) 모르시나 본데
이지욱 관종 확실해요
(제이미) 그러니까
기자의 사건 재기를
경찰은 관심끌기로 받아들였다는 거네요?
경찰이 개입한 건 8월 18일
백승재 호텔이 제3의 사건 발생지라는
제보를 받았을 때입니다
이때 누군가 암호를 해석해서
경찰에 제보한 거고요
(제이미) 저 사람이 미쳤나!
[호루라기 소리]
(혜원) 안 돼!
(제이미) 눈 앞에서 사건이 일어났지만
막는 덴 실패했습니다
이 사건 이후
경찰은 공식적으로 사건 수사에
착수합니다
그리고 예고장을 해석한 끝에
제4의 사건 발생지를 유추
출동했고요
거기서 최용석을 만나게 되죠
(혜원) 질문이요
그때 왜 장이동에 있었어요?
(지완) 아! 편의점이 처음이 아니었네!
그때 그 기찻길!
씁, 말 나온 김에
편의점에서 한 질문에 대답도 좀 들읍시다
8월 20일에 한국에 입국한 거 맞아요? 예?
왜 왔습니까?
(제이미) 본인 나라의 출입국 관리소를
좀 믿지 그래요
당연히 8월 20일에
이 사건들 때문에
대한민국 경찰의 요청에 의해
입국했습니다
그리고 장이동에 간 건 당연히
예고장을 해석해서였고요
뭐, 대단한 암호는 아니었으니까
별 거 아니긴 했지
그러니까요
똑똑하네?
(정우) 손도 예쁘고
(정우) 아, 원래 서로에 대해서
알아보려고 할 땐
서로 뭐, 칭찬도 하고
반응도 보고 그러는 거예요, 어?
(석필) 예, 그렇습니다
(제이미) 음...
여, 여기 이 밴드에이드 위에 돼지
예쁘네요
(혜원) 토끼인데요?
(정우) 음, 토끼지만 접수
자, 그럼 사건 파악은
명확하게 한 것 같고
오늘은 나와 같이 움직입시다
너희들은
박규태하고 백승재 쪽 피해자 체크해
두 분이요?
(정우) 응, 외국인이나 다름...
아, 미국 사람이잖아?
- (정우) 우리가 챙겨야지
- (혜원) 챙기려고 두 분이요?
(제이미) 음, 그게 무슨 문제가 있어요?
전 박사님을 걱정한 건데요?
(제이미) 나요?
아니
왜요?
전 장지완 하고 나갈게요, 그럼
- (혜원) 가자
- (지완) 어, 어
(석필) 크흠
(제이미) 와...
나한테는 만날 때마다
90도로 인사 안 하면 가만 안 둔다더니
자기는 저, 인사도 안 하네?
한국은 연공서열 그런 거
되게 심하게 따진다고 들었는데
그것도 아닌가 봐요?
우리 팀만 그래요, 우리 팀만
내가 좀 프리하거든
(제이미) 와, 진짜 프리하네
외국인이나 다름없는 나한테
운전시키는 겁니까? 지금?
내가 아까 전에 말했잖아요
내가 좀 프리하다고
(제이미) 좋아요, 프리한 도 경정님
우리 지금 어디 갑니까?
(정우) 어디, 한번 맞혀봐요
(제이미) 좋아요, 흠...
주소를 보니까 김영준 사건 피해자네요?
그렇지만 나는 이 사건들이
사망자들이 저지른 범죄와는
관련이 없다고 생각합니다
근데 그러거나 말거나 한국 경찰한테는
절차라는 지겹지만 생략할 수 없는
(정우) 숙명이 있어서
그리고 김영준 건은 좀 이상하기도 하고
뭐가 이상한데요?
말이 안 돼
뭐가 말이 안 되냐고요
플록시노시니힐리필리피케이션
예?
(정우) 방금 전에 내가 한 말처럼
말이 안 된다고요
말이 안 되니까 말이 안 된다고 하는데
뭐가 말이 안 되냐고 하면
내가 뭐라고 대답하나?
플록시노시니힐리필리피케이션
(제이미) 무언가를
가치 없다고 평가하는 행위나 습관
또는 그렇게 함으로써
무언가를 가치 없게 만드는 일
이라는 뜻을 가진 영어단어죠?
말이 안 된다는 건
어떤 규칙을 발견했는데
거기에서 어긋난다는 뜻이고
그러니까 나는 도 경정님이
발견한 규칙이 뭐고
김영준 사건이 어떤 면에서 어긋났...
(정우) 우회전, 우회전
우회전해야 해, 지금
(제이미) Now turn right?
[흥미진진한 음악]
(내비게이션 음성) 경로를 벗어났습니다
경로를 재탐색합니다
(정우) 흠...
아니네
(제이미) 외국인이나 다름없는
제가 찾아볼까요?
(정우) 씁, 이상하네 여기 맞는데? 어?
아, 이쪽으로 오면 더 빠르다면서요
그냥 내비게이션 찍히는 대로 가자니까!
(제이미) 어후
[딱 소리]
(정우) 아!
뭐요, 아! 뭐요? 어?
아, 여기가 아니야
저쪽으로 가야 돼, 저쪽
(제이미) 왓?
(정우) 어쩐지 되게 낯설다고 했어
내비 따라갑시다
(지완) 이제 어디로 가지?
(혜원) 계획대로
가야 될 거 같은데?
[휴대 전화 진동음]
네, 박사님
어떻게 알았어요, 난 줄?
(혜원) 지금쯤 재앙을
깨달으셨을 때가 돼서요
(제이미) 하, 미안해요 내가 오해했어요
저기, 시간상 우리는
김영준 피해자밖에 확인 못 할 것 같은데
진짜 미안합니다
[통화 종료음]
(제이미) 타요
아니야, 여기 아니야
(제이미) 아니, 이게 대체
무슨 민폐입니까?
저쪽도 다 계획이 있었을 텐데?
뭔 소리예요?
공 경위는 최용석 피해자들까지
자기가 다 체크하려고
마음먹고 있었을 텐데?
장지완 경위는 아니고요?
응, 공 경위만
(지완) 넌 도대체
어떻게 이렇게 될 줄 아는 거야?
넌 도대체 왜
아직도 팀장님이 그 일 처리를
다 할 거라고 생각하는 거야?
(혜원) 특채
(지완) 아니라고!
[긴장되는 음악]
(여자3) 성적 상담을 하자고 하시면서
저를 불러내셨어요
(혜원) 언제쯤인지 기억하시나요?
(여자3) 수업이 끝난
밤늦은 시간이었습니다
(지완) 어!
(여자4) 여기가 어디라고 와!
에이! 재수 없어!
(여자5) 제 남편
박규태
그 사람한테 말도 안 되게 맞아서
병원에만 누워있다가
그렇게 허무하게 갔어요
[긴장감 고조되는 음악]
(제이미) 아니, 어떻게
어떻게 이렇게 길을 모를 수가 있지?
하, 하, 저기
아니, 이거 혹시 나 지금 괴롭히려고
일부러 이러는 겁...
(정우) 헥, 예?
- (정우) 헥, 헥...
- (제이미) 하...
(정우) 하
박규태
백승재 사건 당시 보안 영상
확인했어요?
(정우) 예
확인했고, 하...
윤 경위님이 2차로 확인하고 있고
김영준은 CCTV가 없고
[흥미진진한 음악]
(제이미) 나도 봤어요
그리고
플록시노시니힐리필리피케이션
- (제이미) 을 찾았죠
- (정우) 어
뭡니까, 그게?
사망자들 모두
반사회적 범죄를 저지른
(제이미) 경험이 있고
도덕적 죄책감을 느끼지 못하는 상태예요
그리고 죽기 직전에 모두...
자고 있었던 것 같죠?
(정우) 김영준은 CCTV가 없었지만
목격자 증언이 있었어요
갑자기 자고 있다가 일어나서 뛰어내렸다고
박규태는 시간상 자고 있다가
나왔을 확률이 높고
백승재는
내가 잠깐 봤을 때도
약이든 술이든 뭔가 잠이 쏟아지는 걸
잔뜩 한 느낌이었고
최용석은 수면 치료를 마치고
막 상담실에서 나오는 길이었으니까
역시, 잠에서 막 깬 셈이죠
아니, 그런데 궁금해서 그러는데
뭐 하나만 물어봅시다
한국에 들어온 진짜 이유가 뭡니까?
미국에서 잘나간다면서
전직 FBI 범죄연구소 소장에
거긴 사람이 죽어 나가기 시작하면
열댓 명은 기본이라고 하던데?
뭣 하러 이렇게 작은 나라까지 오셔서
이렇게 별 것도 아닌 사건에
신경을 쓰시나?
우리
전에 본 적 있어요?
[정우 코웃음]
내가 오해를 잘해서 그러는데
뭐 고백 이런 거 아니죠?
어디서 본 적 있는 것 같고
막 끌리고 그런 느낌
그거 아니죠?
아, 근데 본 적 있지
그때 그 편의점에서
- (정우) 성추행범으로 걸릴 뻔했을 때...
- (제이미) 말고
기찻길 위에서도 말고
여태까지 쭉 미국에
있었다고 하지 않았나?
근데 어떻게 본 적이 있을 수가 있지?
근데 왜 지금
꼭 아는 사람 떠보듯 날...
뭐 하는 거예요?
(정우) 언제
어디서 봤을까?
생각할 시간이 필요하면
좀 떨어져서 생각해보는 건 어때요?
(제이미) 지금 되게
위험하고
위협적인데
미국 시민 어휘력 좋네
[초인종 소리]
집
(정우) 찾았어요
[문 열리는 소리]
(지영 모) 이런 거 밖에는 없네요
(정우) 예, 괜찮습니다
[개 짖는 소리]
(정우) 죽은 편의점 알바가
김영준 사건의 피해자라는 건 몰랐어요?
자료를 제대로 보지 않았다고
꼬투리 잡는 거라면
피해자들 자료까지 다 보지 않았어요
(제이미) 처음부터
복수는 아닐 거라고 생각했거든요
뭔가 다른
분명한 목적을 가지고 일어나는
사건이에요
무슨 목적?
그건...
- (제이미) 아직 모르겠어요
- (정우) 별로네
(제이미) 뭐예요?
아니, 내가 무슨 초능력자입니까?
한눈에 보고 다 알게?
시간이 좀 더 주어지고
정보가 갖춰지면 내가...
(정우) 시간이 좀 더 주어지고
정보가 갖춰지면
날 언제 어디서 만났는지도 알 것 같나?
것 봐
진짜 별로네
(제이미) 아!
박규태랑 백승재 사망 당시 보안 영상에서
찾은 게 있어요
처음엔 안 보였는데
반복해서 보니까 공통점이 있더라고요
(석필) 응?
어어?
최용석은 내가 직접 봤으니
두말할 필요도 없고
뭐야, 이거
(제이미) 셋 다
웃고 있어요
아주 행복하게
[긴장되는 음악]
(여자2) 내가 말한 건물
근처 CCTV 뒤져 보니까
꽤 유명인들이 드나들던데
뭐가 더 있을진 모르지
[긴장되는 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
3층 제일 끝이야
문은 잠겨 있어
(지욱) 3층 끝방...
아...
[달그락 소리]
[자물쇠 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
뭐야, 이거
[키보드 소리]
하...
[휴대 전화 진동음]
하아...
자료 정리 거의 끝났어요
그러니까, 우리 사건이랑 상관없지?
(혜원) 네, 복수는 아닌 것 같아요
근데 조사하다 보니까
얘네들 죽인 사람
상이라도 주고 싶어졌어요
큰일 날 소리 한다
상관없다고 접수할게
(혜원) 여보세...
[통화 종료음]
허...
우리 사건하고만 상관없으면 돼?
사이코패스 아니야?
(노 PD) 컥, 어우, 깜짝이야
왔어?
좀 치워 놓으라니까, 씨
(노 PD) 아, 내가 형, PD지
무슨 내가 형 시다바리야, 내가?
치운 거야, 내가 치웠어
내가 형 결벽증 있는 거 아니까
내가 깨끗이 치웠다고
여 앉아
(지욱) 다 접어, 찾을 거 있어
(노 PD) 안 돼, 안 돼, 나 지금 형
국회의원 아들이 마약 했다는...
(지욱) 틀어
하...
(노 PD) 하, 아니, 형 뭘 찾는 건데?
에휴, 몰라
형이 모르면 누가 알지?
씁...
(지욱) 노 PD
살인 예고장 보낸 놈 말고
또 다른 놈이 암호를 해독했다면서
나한테 제보를 한 거야
(지욱) 다음 희생자를 알려줄 테니까
경찰에 신고해달라고
그 희생자가 최용석이었던 거야
최, 최용석?
그래서 내가 어떻게 했는지 알아?
신고는 안 하고
미행을 붙였지
아니, 그럼, 형...
사, 살릴 수 있었잖아
흐, 그런 쓰레기를
살려서 뭐하게, 어?
와...
(지욱) 영상이나 확인해
일주일 분량이야
여기서 뭐가 나오면...
특종이야
(혜원) 어? 아빠!
웬일로 이 시간에 집에 계셔?
좋은 남편이네
(경숙) 암
열흘에 한 번
얼굴 볼까 말까 한, 참...
이런 남편 없지
[일도 실소]
맛이 있네
(경숙) 혜원이 너 왜 이 시간에 들어와?
지금이라도 일 때려치우고
아빠 직원 중에 참한 남자 골라가지고
토끼 같은 아기 키우면서 알콩달콩 살아
쟤 어떻게 할 거야
저렇게 험하게 살게 할 거야?
헐, 진짜 내가 정말...
이 공 씨들을 이해할 수가 있나
진짜 이상한 인간들이야!
얼씨구, 얼씨구, 얼씨구
얘, 내 남편 말고
네 남친이랑, 어?
맞다! 전에 팀장이...
뭐, 똑똑하고 존경할 만하고
잘생겼다고 하지 않았어?
[혜원 기침]
(경숙) 목소리가 좋다고 했던가?
엄마, 어우, 무슨 소리야
(혜원) 사람 되게 별로야
뭔가, 어후, 이상해, 별로야
먼저 들어갈게
(경숙) 에? 언제는 뭐
눈빛이 어떠네 하면서
신경 쓰인다더니
얘! 그게 별로면, 참...
당신은 평생 나에게 별로였어
당신은 나에게 평생 최고였어
(경숙) 흐, 맨날 말로만, 아유
어떻게 아빠나 딸이나 일밖에 몰라
가정이 한 번 깨박나 봐야
응, 집이 제일이구나 할 텐데
[잔잔한 음악]
아이고! 그 가정이 내 가정이네
(혜원) 사랑해!
(경숙) 하여튼 부녀간에 입만 살았어, 응?
말로는 못 당해
[문 닫히는 소리]
별로네
시간이 좀 더 있고 정보만 갖췄으면
날 언제 어디서 만났는지도 알 거 같나?
이건...
만난 적이 있다는 말인데...
하지만 분명...
처음 본 거고
[쨍그랑 소리]
(어린 제이미) 나는
아무도 없는 텅 빈 거리에 혼자 있어
태양이 하얗게 빛나고 있는데
절대 틀릴 리 없는 시계는
자정을 가리키고 있어
(제이미) 하아...
(어린 제이미) 나는 궁금해져
지금은
낮일까?
밤일까?
하아...
흠...
(정우) 최용석은 수면 치료를 마치고
막 상담실에서 나오던 길이었으니까
역시 잠에서 막 깬 셈이죠
[긴장감 넘치는 음악]
(정우) 자고 있었던 거 같죠?
김영준은 목격자 증언이 있었어요
갑자기 자고 있다가 일어나서 뛰어내렸다고
박규태는 시간상
자고 있다가 나왔을 확률이 높고
백승재는 약이든 술이든
뭔가 잠이 쏟아지는 걸
잔뜩 한 느낌이었고
최용석은 수면 치료를 마치고
막 상담실에서 나오던 길이었으니까
잠에서 막 깬 셈이죠
[긴장감 넘치는 음악-계속]
어떻게 알았지?
[용석 실성한 웃음]
(제이미) 가만있어
[용석 실성한 웃음-계속]
(용석) 다리 아파 하하하, 흐흐흐...
(제이미) 상담실이 있을 만한 곳은 아니야
그럼 도대체, 어떻게...
(정우) 최용석은 수면 치료를 마치고
막 상담실에서 나오던 길이었으니까
역시 잠에서 막 깬 셈이죠
어떻게...
수면 치료를 막 마치고 나온 참이라고
특정한 거지?
[긴장감 넘치는 음악-계속]
(지욱) 자, 잠깐! 잠깐!
방금 저기 창문에 사람 지나갔지?
(노 PD) 어디, 창문 어디?
(지욱) 3층!
(노 PD) 3층?
- (노 PD) 뭐야, 노안 왔어?
- (지욱) 봐봐, 빨리
(노 PD) 지나가긴
뭐가 지나갔다 그러는 거야
(지욱) 지나갔네, 지나갔어, 지나갔어!
- (노 PD) 어, 여기!
- (지욱) 이거...
또렷하게 할 수 있어?
(노 PD) 아, 잠깐만
(제이미) 최용석이
수면 치료를 받고 나왔다고
확신할 수 있는 사람...
지금 이 상황에선...
범인뿐인데...
(노 PD) 됐다
아니, 찾던 게 이거야?
아니...
그 이상이야
우리가 범인을 잡았어
[의미심장한 음악]
(혜원) 그리고
불안한 예감은
절대로 틀리는 법이 없는 것이다
[음악: 드라마 '낮과 밤' OST]
(정우) 이 정보 얼마나 확실합니까?
(혜원) 이지욱이 제대로 찾긴 했네요
(정우) 제대로, 찾았지
(지욱) 경찰로 경찰을 잡는 거지
(혜원) 지금 팀장님을 의심하시는 거예요?
(제이미) 나는 도 경정님이
위태로워 보이지 않거든요
위험해 보이지
빨리 나한테 오라고
(민호) 난 살아남은 아이들이
재단의 추적을 피한 걸 넘어
공격해 오는 중이라는 데 말이지!
(제이미) 숨기는 게 뭐예요?
뭔가 알고 있었던 거죠? 도 경정님은
(정우) 그럼...
내가 범인인가 보네